Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Ya casi llegamos.
Sólo falta un saltito fácil.
Мás or menos fácil.
Өө! Esta vez querías venir.
Solo un poco
más arriba.
Хэйхэй?
Como?
Сайн уу?
Debe haber más gente por aquí.
Otras aldeas...
Y algún día alguien va a тэмцээнд...
Cambies nunca байхгүй.
Хэйхэй!
¡Qué pollo tan dulce y hermoso!
Маш сайн!
¿Эстэн эсперандо байна уу?
Volvamos a casa!
Волвимос!
Cuánto extrañé esta brisa,
voy rumbo a nuestra Isla
que se revela bajo
el cielo matinal.
Ми хогар!
Каргадос де милийн дурсамжууд,
podremos contar historias
unidos con tierra y mar al fin.
Vuelvo a mi hogar!
Y a un nuevo porvenir.
Nuevo porvenir.
Илтгээрэй!
- ¡Mi hogar!
- La aldea creció brillante.
Puedo volar cual ave.
Hay muchos más hogares.
- ¡Es próspera y se expande!
- ¡Mi hogar!
¡Lleguemos más alto!
¿А que hora será el descanso?
Өвөг дээдсүүд, Лас Грациас Дой,
Нэвтрүүлээрэй!
Vuelvo a mi hogar!
Y a un nuevo porvenir.
- Нуэво порвенир.
¿Tienen que cantar?
Сайн байна уу!
Atención, si es que quieren escuchar
де ла лейенда суркандо эль мар.
Ла навеганте
Та андууд, ¡junto a un semidiós!
Хүү минь!
Салварон ба нуэстро хогар
¡y así nos dieron la libertad!
Өө, үгүй ​​ээ!
¿Qué otra cosa puede haber?
Maui pudiera conocer-ийг салгах.
- За, кларо. - Мирен!
Сайн уу!
Виен ла Гран Моана!
Vamos a ver qué trajo.
No es el mejor diseño,
será necesaria una inspección.
La aldea confía en ti.
¡En ti!
Confiamos en ti!
Логре Пасар Эл Арресифе!
¿Corres una carrera
con el jefe a la orilla?
Аав. Ямар ч sería una carrera muy reñida.
- Ла вида ха вуэлто ал агуа.
- ¡Моана!
De un pueblo con esperanza.
Хонрамос нуэстро пасадо
gracias a nuestra hija...
Өө!
Cuánto extrañé esta brisa.
Pronto estaré en mi Isla
y junto a mi pueblo,
¡al que debo liderar!
¡Ми хогар!
Моана нос ха мострадо
que hay un futuro claro,
unidos con tierra y mar al fin.
Vuelvo a...
ми хогар!
Y a un nuevo porvenir.
Tierra y mar al fin.
Вуэльво а
ми хогар!
Юм ч үгүй!
- ¡Нуэво порвенир!
Уна нуева фрута!
Та энд байна.
Үгүй ээ.
Би маш их баяртай байна!
- ¡Tienen un nuevo хараарай!
- Sí.
Pua болон nuestro propio-г оруулаарай!
Сайн лам Буа!
- Абран пасо! Куидадо!
Canoa nueva.
¿Qué tal aguantó? Куэнтамело хийх зүйл.
Cuesta un poco girar la vela, гэхдээ...
- ¡Ya se!
- Үгүй. Лото, үгүй...
Муэвтэ.
Райос.
- ¡Хола!
- Хола.
Se llama latigazo de cabello.
Lo aprendí de ellos.
¿Cómo te fue esta vez?
Харьцуул!
Эстаба en un claro!
Que hallé con un poco de ayuda de Heihei,
pero esto no es de nuestra aldea.
Ni siquiera sé de qué está hecho,
pero es una evdencia.
Hay más gente ahí afuera.
No sé por qué aún no los hallamos,
гэхдээ аав аа, Исла...
Creo que deben estar ahí.
Sólo tengo que averiguar
cómo hallar esas estrellas.
Моана!
Германита!
- Херманота!
Германота!
Тэ voy atrapar!
Мөнхийн байх болно!
Fueron tres dias.
Гэхдээ нэмэлтээр...
- ¿Qué me trajiste?
- ¿Qué te traje?
Энэ нь намайг regalo traerías un regalo.
Déjame ver.
Тийм үү?
¿Qué...
Адонде вамос уу?
Este es el hogar de nuestros acestros.
Donde aprendí que
somos un pueblo viaajero.
Donde la abuela me enseñó quiénes somos.
Абуэла!
Те dijo que agarraras
a Maui de la oreja y le dijeras:
"Сой Моана де Мотунуй.
Tú subirás a mi bote
y regresarás el corazón de Te Fiti".
Te salió bastante bien.
Sí.
¿Тэгсэн үү?
- Unas semanas.
- ¿Semanas?
Eso es más tiempo que una eternidad.
Сайн байна уу.
Гэхдээ чухал үе.
Y, si no hubiera ido,
nunca me hubiera convertido en navegante.
Como nuestros antiguos jefes.
Como el último gran navegante,
Таутай Васа.
Antes de que Maui le robara el corazón
a Te Fiti y dejáramos de viajar,
tautai Vasa quería conectar nuestra Isla
con toda la gente
de todas las Islas del océano.
Porque juntos, lo que podemos lograr,
hasta dónde podemos llegar,
хязгааргүй.
Y ahora que soy una navegante,
mi trabajo es continuar lo que empezó.
Тийм ээ...
Es mi primera pista de cómo hacerlo.
¡Deberías hacer que vaya Maui,
así te quedas conmigo!
Maui está fuera haciendo cosas
de semidiós, pero si alguna vez aparece,
lo agarras de la oreja y se lo dices.
Чи хоо!
Юүжүү!
Усан үзмийн мод ямар ч шалтгаангүй.
Sólo soy un semidiós muy musculoso
que está de paso.
Abre el portal que lleva a la Isla,
y seguiré mi camino.
¿Y por qué me arriesgaría
a romper las reglas por ti,
sí ya le causaste
muchos problemas a mi jefe?
Өө, эмпэзо Нало.
¿Тэр юу вэ?
¿Volverás formar equipo
con tu preciada humana уу?
Equipo?
¿Te refieres a la niña de la canoa
y ese pollito tonto?
Ямар ч éramos un equipo.
Анзуэло ашиглан ганцаарчлан ашиглах боломжтой.
Нало эс ун Диос, Мауи.
Энэ нь таныг сүйрүүлэхийг хүсч байна.
Y también la destruirá a ella.
Esto es entre él y yo.
Moana no tiene nada que ver.
Мауи муж улсын хөрвүүлэлт.
Así que, axora, tiene mucho que ver.
¿Una Isla misteriosa? Эступендо.
Намайг густариа уна муэстра де эсо.
Моана болон хамгийн дээд хүйстэн.
Коман.
Ямар ч queremos que se enfríe el cerdo.
Дебо дежар де хасерло.
Моана...
Esta noche no es sólo un banquete.
Сайн байна уу,
le dieron un título
al último gran navegante
que tenía sueños
tan grandes como los tuyos.
Es un título sagrado,
más importante que el de jefe:
Таутай.
Un líder que conectaba todo el mar.
Керида,
¿nos honrarías esta noche
al aceptar este titulo?
La primera tautai de nuestro pueblo
en mil años.
Y muéstranos a todos
cuán lejos llegaremos.
Esta noche, beberemos
del cuenco de nuestros acestros
cómo una vez lo hizo tautai Vasa
para otorgarte este título.
Para conectarnos con nuestro pasado,
nuestro presente
y el futuro que está más allá.
Que los ancestros sigan guiándonos.
Германота!
Es un honor servir a nuestro pueblo.
Que los ancestros sigan guiándonos.
Таутай Васа.
Motufetu debería estar
bajo las estrellas.
¿За?
Амаррен лас велас!
Левантен эль ремо!
Үгүй!
¿Dónde está mi Gente?
Таутай Моана.
Este es su futuro
si no puedes encontrar a los otros.
Айсладос,
así es como termina su historia.
Ямар ч ойлголтгүй.
Devolver el corazón de Te Fiti
fue el comienzo.
Хэт их тарчлаа.
Volver a conectar and nuestro pueblo.
Encontrar Motufetu.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй.
Te va a guiar un fuego en el cielo.
Эспера. Ni siquiera sé qué tan lejos es.
Es más lejos
de lo que fui capaz de llegar.
Encuentra and Motufetu.
Зайлшгүй дахин болно!
Үгүй!
Моана!
Мотуфету.
Ла Исла que debo encontrar es Motufetu.
De acuerdo...
Надад зардал ихтэй, гэхдээ...
Мотуфету.
Тийм үү?
Эс una antigua Isla
donde una vez se unieron
los canales del océano
que conectaban a la gente de todo el mar.
Өвчтэй байна. Малдита.
Малдита?
Dentro de una tormenta аймшигтай
Causada por un Dios hambriento
de poder, Nalo,
que creía que sería más fuerte al separar
a la gente del océano, para debilitarnos
y acabar con nuestra historia.
Nuestros ancestros creían
que si llegábamos a Motufetu,
romperíamos la maldición de Nalo
y restauraríamos los canales.
Es la única forma
de volver a unir a nuestro pueblo.
O nuestra historia terminará.
Necesitamos convocar un consejo de...
Жефе!
Un fuego en el cielo.
Él quiere que lo siga.
Hacia nuevas estrellas.
Podría tomarte toda una vida.
Tautai Vasa no consiguió volver.
Es un llamado de los ancestros, Tui.
Pero si nunca la volvemos a ver...
¿Cómo que nunca te volveremos a ver?
Simea, үгүй, quiero decir, eso es...
Ямар ч quiero que te vayas!
Simea...
Ээж ээ, ...
Маш хурдан.
чи...
Ахора эрес уна таутай, Моана.
Para ciertas cosas,
nunca nos sentimos listos.
Conozco las constelaciones.
Desconozco esta señal.
Хой siento que todo va a cambiar.
Un nuevo rumbo al firmamento,
Эль Десафио Эс хотын дарга.
Лас Мареас намайг сайн байна
arrastran la razón.
Qué me hace ir
tan lejos de mi hogar.
Тэр партир,
dejar mi mundo entero atrás.
Финалд орох уу?
Un misterio a descubrir.
Lo que nunca conocí
me aleja de mi hogar.
Эцсийн эцэст,
cuánto amor me faltará,
sí me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Ллегаре финал уу?
El destino ya está en marcha.
Esto acaba de empezar.
Тэр queado
se podría derrumbar-ийг бүтээдэг.
Миний нэр,
el cielo habló,
тэр de partir,
difícil es decir adiós.
Финалд орох уу?
De ese mar sin explorer.
¿Cómo puedo decidir
sí dejo todo atrás? ¿Qué
Хабра бүхэл финал уу?
Cuánto намайг faltará хайрладаг.
Si me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Puedo ir al final?
Si no la puedo ver crecer,
¿lo podrá ella comprender?
Абуэла!
Siempre estaré a tu lado.
Quizás te espera más.
¿Пор que estás tan preocupada?
Үгүй ээ.
La última vez eras muy chica
para entender todo lo que podías perder.
Апрендер.
Гэхдээ ямар ч байсан. Сегуимос хунтагууд.
De una forma un poco diferente.
No puedo ver adónde te lleva tu historia,
pero nunca dejamos
de elegir quiénes somos.
Эсто es más grande que Motunui.
Más grande que nosotros.
Así que voy a navegar
hasta un nuevo cielo
para volver a conectar
a la gente de todo el océano.
Я luego, voy a regresar a casa.
Ире аль финал.
Гэсэн хэдий ч,
esta arena volveré,
pues yo sé bien quién soy.
Моана аа!
Де ла тиерра и эль мар,
y prometo que así siempre será.
Sé quién soy,
dónde estoy.
Ёооё
Эцсийн эцэст!
Моана, ямар ч хэрэггүй.
Хэйхэй и Пуа ямар ч cuentan.
Está al otro lado del océano.
¿Cómo podría pedirles que...
Nuestro pueblo estará a la altura,
sí se lo permites.
La última vez, el pollo sobrevivió.
Entonces,
necesitaré una canoa más grande.
За! Una nuevita,
гоёмсог, de doble каско.
Es mi mejor canoa hasta ahora.
¡Excelente!
Con mejoras de lujo
para la tripulación.
Лото!
Me gustaría
que estuvieras en la tripulación.
Deberíamos hacer algo mejor.
Гранжеро юу? ¿En el mar?
Нэмж дурдахад бэлэн байна.
Necesitarías riego.
Reproducir las plantas.
Incluso con mi mejor aprendiz,
¡morirían de hambre!
Яг л. Мэргэжилтэн хэрэгтэй.
Sí, necesitan... Ustedes...
Грациа, Келе! Маш сайн!
Caí en esa trampa.
Хола, Мауи.
Танто тиемпо.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй
me vendría muy bien tu ayuda.
Мауи!
- Мони.
- Somos los dos, en realidad.
Мауи ёо.
Цувралын хэсэг.
Вая.
Es una lástima que Maui no esté aquí.
Antiguas-ийн салангид түүх зайлшгүй шаардлагатай
y alguien que sea superfuerte,
tenga un cabello estupendo y...
Creo que conozco
a alguien más o menos así.
За!
Ирэ Моанагийн эсрэг
a seguir el lamado de los acestros!
Праймерын аль алинд нь бэлэн байна!
Өвчин эмгэг.
Боломжтой.
Промето.
Та ухрахгүй байна уу?
Эл océano
es mi amigo.
Амиго.
Холболт байхгүй.
Así que no hay ningún lugar
al que pueda ir
en el que no esté contigo.
Puedes llevarte
un pedacito de nuestro hogar.
Сайн байна уу, Моана!
Quizá quieran sujetarse.
Эста биен.
Una vez más.
Este no es el final de nuestra historia.
Aquí no se nos niega nuestro destino.
Юнтос, ямар ч хамаагүй!
Жунтос, эрх чөлөөтэй бай!
Ese tipo lo entientde.
Си, хабло де ти, гуапо.
Ахора, sólo deben conseguir mi anzuelo.
Консиганло.
За! Вамос. Эсо эс.
Тийм ээ! За!
Сайн байна уу! Más alto. Эсо эс.
Маш их! Тийм ээ. Un poco...
Үгүй
¿Qué están...
Дескуида. Вамос.
Тийм ээ. Nos sacaré de aquí.
Үгүй ээ, намайг салгах шаардлагагүй.
Отра вез.
Порке морира.
Nalo odia a los humanos aún más que a mí.
Y deja que te diga algo. Би ихо!
Cuanto más lejos esté Ricitos
de todo esto, mejor.
Сайн байна уу!
За, хар даа.
Те солтариа, гэхдээ...
Espero conocer болон tu amiguita.
Тенго онгоцууд нь амбосоор.
¿За? Өө...
Disfruta tu almuerzo!
Лото! Тийм үү?
Le hago mejoras.
Эста биен.
Ла canoa es perfecta así como está.
Өвсний төгс зүйл байхгүй.
Ёстой эргэлзээ төрүүлээрэй!
Мони! Эл ремо?
Кларо. Por eso eres la navegante.
Үгүй. Үгүй!
Эл océano entero cuenta con nosotros.
Дебемос estar a la altura,
mantener el rumbo
y que todos sigan en la canoa.
Эсперен. Та Гранжеро уу?
¿Cuándo va a dejar de moverse la canoa?
Estamo en el océano.
- ¡Мони!
- Лото. Мони эс эл отро.
Нунка лограремос
si no abrazan el océano!
No se puede abrazar un líquido.
Адема нар аа, үгүй ​​ээ!
Saben que parece como si pudieran...
Буэно. Эсо...
Ahora todos parecen tristes.
¡Y quien haya diseñado
la canoa olvidó poner un baño!
- Тийм ээ. La diseñé, pero aquí estamos todos.
- ¿Por qué acepté?
Ni siquiera debería...
No me queda claro lo que haces.
Чикос!
Мотуфету и ромпер
ла maldición de Nalo, debemos unirnos.
Encontrar. Нуэстро. Ритмо!
Яах аргагүй!
Сайн байна уу!
Levántate de una vez.
Es hora de hacer tu түүх,
no estás muy de acuerdo, ¿y qué?
Pues es obligatoria.
Тийм ээ,
nada mejor puede haber.
Algo mejor puede haber.
Oceano, si fueras tan amable.
Afuera hay brisa y sol.
Ямар ч боломжгүй.
Te pierdes la diversión,
sabes que algo bueno viene.
Sal a ver.
Nada mejor puede haber!
- Бөөлж өгөөч.
¡Remontemos las olas del mar!
De fallecer hay gran probabilidad.
- ¡Loto!
- Sólo digo.
Үргэлжлүүлэн үргэлжилдэг
маш, гэм буруутай.
Podremos valernos
pues nada mejor puede haber.
Y ¿qué mejor puede haber?
¿Qué puede haber?
Y ¿qué mejor puede
мэдээ?
Шийдвэр гаргахгүй байх.
Yo vine por la emoción.
Үгүй ээ
porque unidos lo haremos.
Nada mejor puede haber!
Creo que este viaje me hará enloquecer.
Маш гайхалтай!
Yo quiero la arena bajo mis pies.
Es tan pleno el presente,
lo que tengo enfrente.
Өөр өөр
pues nada mejor puede haber.
- Буруу.
- ¿Qué?
Pues... Algo falta en tu argumento,
aunque eres elocuente.
Урьдчилсан байдлаар:
""¿qué es mejor que lo presente?".
Siendo precisos,
өвөн төгс биш.
Y aunque el viaje es excitante,
puede haber algo mejor.
Учир нь siempre
creando, alineando,
que voy refinando санаануудыг хослуулсан!
Soy el gran cerebro
y un genio con las manos.
Надад маш их сэтгэл татам асуудал, шийдэмгий байсан.
Драмын алдаанууд lucidez.
Son un giro fantástico.
Párate y vuelve a caer.
Y si sale mal,
haz la prueba otra vez.
Ves,
realmente es muy sencillo pues
el lema de Loto
que por siempre será:
Идэвхтэй бор хадлаа, бор шаргал өнгөтэй!
Pues ¿qué mejor puede haber?
¡Тэгвэл нада мэжор puede haber!
- Y ¿qué mejor puede haber?
- Es en serio, ¿qué mejor puede haber?
Вамос, Келе. El océano es nuestro amigo.
Маш их танил болсон!
Сайн байна уу!
Веремос ла Исла,
aunque naveguemos por siempre.
Nada mejor puede haber!
Заа!
- Brisa hay...
- Сиентела...
- Se elevó...
- Nos llevó
- a un lugar...
- ¡Del que nadie oyó!
¿Nada mejor puede haber?
Туу, Келе!
Нада межор пуеде ха...
...бер!
¿Eso no es lo que se supone
que debemos seguir гэж үү?
Вамос а...
Que nadie entre entre panico. Эстой сегура
de que esto pasó por alguna razón.
Тийм ээ, магадгүй далайн гахай, тийм үү?
Мони! Тома эль ремо!
Маш их санаатай.
Алго ле паса а ла каноа!
Эс ла каноа байхгүй. Маш сайн!
¿За?
Өө, далай.
No me dieron muchas instrucciones
además de "sigue el cometa".
Чи намайг estás diciendo que cambie de rumbo,
un pequeño pulgar hacia arriba
sería supergenial.
Тиерра?
Тиерра!
Мотуфету!
Ла энконтрамос.
Муй рапидо.
Escucho Gente?
Eso no es una Isla.
Y үндсэндээ
хүү хүн байхгүй.
- Коком...
- ¿Мора?
Дебемос irnos!
Эсто es muy vergonzoso.
Que los cocos asesinen a un granjero.
¿Үгүй юу?
Эсо эс буэно. Байхгүй байна уу? Тийм үү?
Буэно. Устедес?
A la bodega de carga.
Usa la fuerza centrífuga
para hacernos acelerar.
Моана!
Адиос. Сайн байна уу!
Аделанте, коко...
Райос.
Маш сайн!
Эстамос EN un viaje sagrado!
Либереннос.
Эсперен. Эсперен!
Тийм үү?
Эсо es...
Фанфик.
Тонто. Te preguntan si lo dibujaste tú
porque quieren que traduzcas esa imagen.
Су Исла төрсөн
se encuentra en el mismo mar
que Motufetu.
Y cuando Nalo dividió el océano
para debilitar a la gente del mar,
sus ancestros quedaron desconectados
de su hogar.
Гэсэн хэдий ч habían hallado
el camino de vuelta
cuando se toparon con la almeja gigante.
Энэ нь танд онцгой анхаарал хандуулах ёстой.
Үүнийг хийх хэрэгтэй
estuvieron intentando regresar a casa.
Гэсэн хэдий ч лос аюдамос
а дерротар а ла алмежа,
nos ayudarán a llegar a Motufetu.
Жунтос.
Хола? Маш сайн желатина!
Венсерла юу вэ?
La flaciducha no puede ni mover un dedo.
Мэдрэлийн хордлогын булчингийн булчингууд...
Эсперен. Одоохондоо.
Una almeja es un músculo gigante.
Si nos acercamos
y le disparamos en el ganglio,
es buenas noches, almeja, hola, Motufetu.
¿Үндсэн функцтэй юу?
Quieren que lo hagamos.
Sería más fácil
si no fuéramos gelatinosos.
Дескуида. Pueden arreglarlo.
Como?
Тийм үү?
Тиен коког хорлож байна.
Үгүй ээ, тийм үү?
Биен, хордлоготой холбоотой юу?
Es un sueño por ambos lados.
Андадо. Дебемос irnos!
¿За?
Hicimos un trato.
Nosotros vencemos a la almeja,
y ustedes nos ayudan a llegar a Motufetu.
Eres pequeño pero poderoso.
Creo que es un saludo de guerreros,
para demostrarnos respeto.
O es una despedida por si morimos.
Вая.
¿Cómo le disparamos al ganglio
si no sabemos qué aspecto tiene?
Creo que sabremos
qué aspecto tiene cuando lo veamos.
Sí.
Тийм ээ...
Мотуфету, ¿aquí vamos?
Misión cumplida.
Үгүй. Үгүй!
Y esta es la razón
por la que debes tener un respaldo.
Y un tercero.
Tener un cuarto sería una locura.
Үгүй!
Чи хоо!
Дебемос сал!
Эспера! ¿Qué estás... ¡Өө! Үгүй...
-Мони!- Моана!
Моана!
Моана?
Debo decir que lo disfruté.
Кокомора!
Сайн байна уу!
Ямар ч эргэлзээгүй.
Сонирхолтой.
Паресе ацидо.
Quiero oír ese chee hoo.
За!
Ахора, соло дебо томар ми бэбэ.
Мауи!
- El tatuaje se mueve.
- Өө.
- ¡El tatuaje se mueve!
- Үгүй.
Escuchenme. Soy un semidiós...
- ¡Qué afortunada!
- ¡Баста!
Quiero que el tatuaje намайг abofetee.
Ойган!
Буэно. Regla número uno...
Үгүй
Ганцаараа... Буэно. Que alguien...
¿Podrían darme la vuelta?
- ¡Yo te voy a dar la vuelta!
- Үгүй.
Үгүй ээ.
Es lo que pasa
cuando conoces a tus heroes.
За, тийм үү?
Буэно.
Regla número uno. Намайг сайн мэдэхгүй байна.
Aunque aún me veo muy bien.
Бөөрний тооцоолол.
Y tú pareces alguien
que sabría qué es eso.
Ахора...
Хола, Точино.
Siento que hay una historia previa
que necesito conocer.
Үнэхээр тийм үү? Тачен эсо.
Үгүй ээ...
¿Saben a qué me refiero?
Lo cual no sucederá.
Пасара байхгүй. Ni sé por qué lo dije.
El asunto es que están pasando
algunas cosas serias de Dioses...
Así que voy a ocuparme de mis asuntos.
Муй биэн. Vuelvo enseguida.
Хатагтай, амьд, ямар ч хор хөнөөлгүй.
Y si ven
a una mujer murciélago loca, corran.
Es de lo peor.
Алеженсе де элла, о мориран.
Портенсе биен. Мауи се ларга!
Миний сэтгэл!
Миний бие.
Моана байна уу?
Simea?
Симеа!
¿Үнэхээр юу вэ?
Ашиггүй.
Te succionó una almeja gigante
y nuestra historia terminará
porque ahora, nunca ayudarás
a la gente del océano,
y tus ancestros dirán:
"Te odiaremos eternamente,
Moana. Eternamente".
Өө.
Tú puedes.
Холих.
Муэрдо байхгүй.
Peka podría morderte.
Hace tiempo que no veía a una navegante.
Намайг encanta el remo.
¿Te gustaría verme usarlo?
Qué peleadora.
Моана, Моана гэсэн үг.
La humana que "tiene a todos los Dioses
hablando de ella".
Квин эрес?
Матанги.
Ла guardiana de este pedacito de paraíso.
Амьд байна уу?
Сонголт байхгүй.
Мауи нунка намайг хэлэх үү?
Habrá estado muy ocupado
jugando con su tatuaje.
Вамос, энтонс.
Ялгаатай зүйл байхгүй.
- Necesito...
- Salir de aquí,
romper la maldición de Nalo,
encontrar Motufetu.
Vine болон ayudar.
Мотуфету уу?
¿Crees que puedes llegar a algún lugar
sólo si sabes el camino?
Navegar es más o menos así.
Tienes mucho que aprender.
Un navegante de verdad
no conoce el camino, para nada.
Ese es su propósito.
Hallar el camino hacia
lo que nadie encontró jamás.
Си quieres romper la maldición de Nalo,
deja de jugar a lo seguro, hermana.
Piérdete un poco.
¿Por qué debería hacerte caso?
Porque Nalo también me atrapó.
Quiero que venzas and Nalo
porque así voy a ser libre.
¿За?
Энэ нь надад маш их таалагдсан.
Төөрөлдөж байна, би муу байна.
Y en esta almeja me adormecí.
Aquí entre nos,
сабырас, үгүй
como has de salir de aquí...
Siempre hay otro camino,
hacia donde uno tiene que ir.
Tan sólo tienes
que pensar en algo... diferente.
Өөр өөр үү?
Тэ ло дирэ.
Солтар! Волар!
Маш сайн байна!
Perder temor,
ganar diversión.
Relaja y disfruta
del peligro y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
Сайн байна уу!
Нена, вамос!
Tú debes soltar.
Заавал сайн байна уу!
Entonces, no estás escuchando.
Мира Алредедор.
Жинхэнэ хадлан байхгүй,
¡es ilusión!
El precipicio
es la cuestión.
Амьдрах боломжтой.
La mente hay que expandir.
Confía un poco en mí porque
tienes el don de
surcar las distancias.
Yo fui exencial y
olvidé mi sustancia.
Un mapa no habrá
де ту парадигма
ni explicación que resuelva este оньсого.
¡Debemos soltar!
¡Volar!
Маш сайн байна!
Пердер! Temor,
ganar diversión.
Relaja y disfruta
del peligro y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
Сайн байна уу!
Шоо байна уу? Мира...
Та чухал ач холбогдолтой зүйл байхгүй.
Tu obstáculo eres tú.
Yo, en cambio, нүглээс зугтах.
Та дүрстэй юу?
Эмгэнэлт явдал болж байна!
Ahora que es tu turno,
Титубеар ямар ч боломжгүй!
Хадлан шийдвэрүүд tomar,
saltar sin más.
Яах вэ!
Солтар! Волар!
Маш сайн байна!
Perder temor,
ganar diversión.
Disfruta del peligro
y su emoción.
Tu travesía comenzó.
Jugar a salvo, no es opción.
Сайн байна уу!
Солтар!
Солтар! Үгүй!
Siempre hay otro camino, Moana.
Та хакер уу?
Солтар.
Солтар!
Siempre hay otro camino.
Лос Диосес портал.
Мотуфету ч байхгүй.
Pero les acortará el viaje a ti,
a tu tripulación
y al Sr. Aceite de Coco.
¿Quién es el Sr...
Siempre debe hacer una entrada triunfal.
Мауи!
Ямар ч холбоогүй! Тийм ээ!
Элла ло Абрио?
Та ямар төлөвлөгөөтэй байна вэ?
¿Retenerme en una cueva de mocos
para que vayamos juntos?
Ciertamente no te retuve para conversar.
Эспера!
Вамос?
Үгүй ээ?
Rompe la maldición de Nalo
y quizá, algún día, nos volvamos a ver.
Recuerda, siempre hay otro camino,
aunque debas perderte para hallarlo.
Буена суертэ, таутай Моана.
Tú puedes.
Si Nalo descubre que ayudé,
nos matará un rayo.
Maui se veía bien.
- ¡Voy a besar al cerdo!
- Фелиз! Ойган!
Лос Dioses портал дээр очно!
Чикос! "Эстамос juntos otra vez!
Y tambien Maui. Эсперен.
Мауи уу?
¿Онда, Рицитос?
Мауи!
Pudiste decirme que usaríamos ropa nueva.
Llevo mil años
usando hojas sobre las nalgas.
Ямар ч боломжгүй!
Сайн байна уу, хайрт минь. Нэмэлт.
Sí.
Пердон. Eso fue raro. Гайхалтай юу?
Es el mejor día de mi vida.
Él me encanta. Надад ямар ч хэрэггүй.
Хэзээ нэгэн цагт та юу хийх хэрэгтэй вэ?
Пуа! Эл эс Пуа.
Та аль Кокомора конокист үү?
Pensé que nos mataría en esa almeja,
pero fue genial,
porque si no, no habría conocido
a Matangi, que es estupenda,
- y te hallé, y axora...
- ¡Рикитос!
Romperemos la maldición de Nalo y...
Пердон. Хабла ту.
Ван болон морир todos.
¿За?
Nalo no sólo escondió
a Motufetu en una tormenta.
Ла escondió en una tormenta monstruosa,
en un océano maldito
del que no puedes escapar
y luego la hundió en el fondo del mar.
O sea que un humano
no puede llegar a ella.
Аси que, a menos que rompa la maldición,
acabas de comprar
un pasaje de ida al cementerio,
por eso no quería que vinieras,
porque ahora estás atrapada
y vas a morir, tu tripulación va a morir
y esta vez, el pollo va a morir también.
Гэхдээ
me alegra verte.
Y estamos aquí.
Мауи, Эса Фуэ Буена,
pero este lugar parece muy agradable.
Мира!
Одон од!
Сайн байна уу!
Чикос...
Los ancestros no habrían llamado
si no pudiéramos hacerlo.
Salvo que fuera una llamada санамсаргүйгээр.
2000 гаруй жилийн турш ийм хандлагатай байна.
Tautai Vasa dijo que la única manera
de darle un futuro a nuestro pueblo
es llegando a Motufetu.
Si sabe tanto, ¿por qué no te dijo
que estaba... hundida?
Porque me dijo
que siguiera el fuego del cielo.
Y eso me trajo directo a ti.
Tiene sentido,
porque si Nalo cree que es más fuerte
si mantiene a la gente separada...
Entonces, quizá la forma de romper
su maldición sea uniéndonos.
Tú levantas la Isla,
y yo desembarco en ella.
"Мауи и Моана, жунтос отра вез!".
"Хүү асомбросос!".
Энэ бол фунционар юм.
Вердад, далайн уу?
Океано?
Моана...
Эл océano
no puede ayudarte aquí.
Абуэла!
En realidad,
creo que es un regalo de bienvenida
де Нало.
Тома эсо, тонто!
Humanos, a sus puestos, trabajen juntos,
y ¡hagamoslo!
Debemos hablar
de tu proceso de reclutamiento.
Абуэло! Сайн байна уу.
Odio and estos tipos.
Өө! Soy un anciano.
3000 жилийн дараа.
Lo que me hace más anciano.
Sólo debemos huir de ellos
hasta el amanecer.
Ноктурнос хүү?
Кларо. Чи хоо!
За!
¿Acaba de guiñarnos un ojo?
Носотрос хэцүү байна!
Сужетенс!
No podemos hacer un giro tan cerrado
con esta vela.
Фунсионара!
Моана!
Мони!
Үгүй! Эл ремо!
Мони...
Ло вамос бол шийдэгч.
- Лос өвөг дээдэс...
- Моана...
Ла canoa de tautai Vasa...
Es mal momento para decir "te lo dije",
así que no lo haré
porque te sentirías peor.
- Sólo...
- Pero creo en ti.
Нади más lo hace. Эсо эс.
Суперало, Кампеона. ¿За?
Estaba siendo amable.
Nada de pellizcar pezones. Баста.
Буэно, ¡hablaré con ella!
Сайн байна уу, Мауи.
Тийм ээ...
Cada vez que creo saber
qué debo hacer,
todo cambia.
Пүэдо байхгүй...
Мони casi muere!
Si soy la razón por la que termina
la historia de nuestro pueblo...
Маш сайн!
Заарах уу?
Quizá, como dijiste,
para romper la maldición
debamos trabajar juntos.
Ё ла сако дел мар,
pero un ser humano debe
desembarcar en sus costas.
Эскуча, эндээс.
A nadie le gusta ser malo en su trabajo.
¿Por qué estás aquí?
Порк...
Ya estuve deprimido antes.
Y no sabía cómo seguir adelante.
Y entonces, llegó alguien.
Alguien a quien subestimé.
Y ella me hizo sentir mejor.
Ямар ч сайнгүй
desde que salí de mi Isla.
Өө...
Хай уна салида.
¿Тийм байна уу?
Sólo tienes que gritar chee hoo.
Eres muy malo en esto.
Soy el mejor.
Fui un ser humano, pero ahora
soy un semidiós.
Nunca sabes qué viene después.
Тийм ээ.
Ла tormenta monstruosa de Nalo!
¿Таатай байна уу?
Ямар ч санаагүй...
Aquí va...
Te veo caer,
y luego sientes perder.
Mantén tu calma y vigor, vamos,
Биенийг хэрэгжүүлээрэй!
Ямар ч хий байхгүй,
la clave vive en ti.
¡Tú historia se habrá de oír!
Hay grandeza en tu ser,
la confianza es poder.
Crees que no tienes con qué,
más está en tu piel.
Si el mar no es pacífico,
pon tú el antidoto.
Астрас лос Теморес, ¡olvídalos!
Yo quiero...
que me des un...
Чи хоо!
Tú eres...
¿Quién eres...
- Дебес...
- Дециртело.
Ту номбре, ту номбре
- тийм ээ...
- Титанико.
Арван калма,
Моана,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
Үгүй ээ...
¡Quiero oír un...
chee hoo!
- Recuerda...
- Tú puedes,
trasciende tu интерьер.
- Asciende...
- Y grita,
pues hasta aquí llegó.
Ми гуман,
Моана,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
Үгүй ээ...
¡Quiero oír
un chee hoo!
Тийм ээ.
Qué historias nuevas de ti se dirán.
Tú, junto a un Dios bravucón
que no hace.
Tú ves un desastre.
Yo siento que es martes.
Y juego al ganador,
ganador.
Eres lista,
y nunca te hice justicia.
¡Y das la talla cuando hay presión!
Надаас татгалзаарай! Хэхэ!
Ямар ч хэрэггүй,
tuviste al mejor!
Надад маш их сэтгэгдэл төрж байна,
¡зөөлөнгөөр ​​зоригтой байна!
Надад анхааруулга байна!
Хайртай хүмүүс ээ!
Чи хоо!
Tú eres...
¿Quién eres...
Debes decírtelo.
Ту номбре, ту номбре
тийм ээ титанико.
- Ми хүна...
- Моана...
Serás un símbolo.
No te escucho...
Y qué tal un...
Чи хоо!
Би урам зоригтой,
tu хөдөлмөр,
seguir tu convicción personal.
Надад тэр үнэхээр гайхалтай.
¡Жамас соspeché
la oportunidad de sentirme así!
Намайг илүү сайн нөхцөл байдалд автлаа.
Líos de un semidiós.
Mas hay un giro total
y hoy es tu prueba final.
Ямар ч чухал зүйл байхгүй, төлөвлөгөө байхгүй,
Aún siendo fatal la maldición,
¡apuesto a la brava, la impávida, grande
y mejor navegante que habrá!
Tú eres...
¿Quién eres...
Debes decírtelo.
Ту номбре, ту номбре
тийм ээ титанико.
Арван калма,
Моана,
serás un símbolo.
¿Намайг шоо болгож байна уу?
Үгүй ээ...
¡Quiero oír un...
chee hoo!
Recuerda, tu puedes,
дотоод засал чимэглэл!
Ассиенде и Грита,
Маш хэцүү байна!
Ми гуман,
Моана,
serás un símbolo.
¿Qué me dices...
Хатан минь...
Чи хоо!
Моана,
revela el símbolo.
Puedo oírlo
y sentirlo.
Хатагтай чи...
Кон ганас,
Моана,
serás un símbolo.
Puedo oírlo...
Даме я ун...
- ¡Чи хоо!
Ханхүү минь ээ.
Princesa үгүй.
Муча gente cree que sí.
Sé que les pedí
демасиадо,
que nuestra canoa está
en muy mal estado,
pero que que juntos...
Encontramos una manera de repararla.
Con algo de ayuda de los ancestros, sí.
Чи гоё.
Усамос эль полло.
Хариулт нь.
Nalo quiere acabar con nuestra historia.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
Sólo debemos ser más listos que él,
encontrar trucos nuevos
que nunca haya vito.
Estuve pensando en algunas санаанууд.
Además, tenemos un semidiós.
Claro, está un poco desaliñado,
pero es mejor que nada.
Creo que te ves muy bien.
Буэно. Навегаремос
хациа эл центро де ла тормента де Нало.
Una vez que levante la Isla,
todos deberán llegar a ella.
Va a ser más difícil que todo
lo que enfrentamos antes.
Аси que si alguien quiere...
Pasé toda mi vida aprendiendo
las historias de nuestra gente.
Gracias a ti, puedo vivir una.
Муй bien, entonces.
Rompamos la maldición.
Sí.
Hace tiempo que no saco una Isla del mar.
Сэ que debo doblar las rodillas.
Tengo una buena postura.
¿Sabes una cosa? Ту, ал собако.
Энэ нь юу вэ?
Como una verruga.
Qué bonito.
Биен, хацемос эсто
y volvemos a casa.
Рицитос.
Энэ зовлон.
Их агуу.
Ахора extraño un poco
al monstruo de lava.
Es una ola grande.
Подемос Родеарла. Энэ нь үнэхээр хэцүү!
Камбиар де rumbo бэлтгэх.
Ту, сабелотодо,
зөвлөлдөх el reloj de sol.
Юу? Тийм үү?
- ¡Ла хора де Мауи!
Левантемос уна Исла y mostrémosle
a ese parlanchín quién manda!
За!
Que vengan los rayos!
Энэ юу вэ?
Чи хоо!
За!
Ура!
Cambia el rumbo, vamos por encima.
- ¿Лото?
Сайн байна уу, Нало!
Тийм үү?
Эспера, тийм үү?
За!
Аноттало!
Сайн байна уу!
Маш сайн санаатай!
Дебемос гирар! Чикос уу?
Үгүй
Мауи!
No pasa nada.
Le di a la mitad de ellos. Маркадор.
Нало es un tramposo.
Y un cobarde por
эвитар... яасан бэ.
Ямар ч хэрэггүй.
Тийм ээ.
Me refiero a que quiere detener
a los humanos... a nosotros.
Сонирхож байна уу?
Porque podemos usar eso.
Distraigamos a Nalo, que nos persiga
Mientras Maui llega al centro
y levanta la Isla.
- Ло cambiaremos.
- Está bien.
Ricitos, antes
no pudiste superar la tormenta.
¿Cómo lo harás axora?
Заавал уншина уу.
Tengo que cortar el mastil.
Sigues volviendo para ayudarnos,
nunca romperemos la maldición de Nalo.
Подемос десвиар ла тормента, Мауи.
Es la única forma.
Ваян тан рапидо комо пуедан.
Подриа subir un millón de Islas
pero, si no están ahí
para posarse en ellas, entonces...
Нос вемос ахи, Мауи.
Нос вемос ахи, Моана.
Точино, Хуевос...
Галкон аварга!
Энэ цуврал.
Исла руу орохгүй!
Лото!
Фуера!
Тийм ээ, үнэхээр гайхалтай!
Debí hacer un prototipo.
Бинго банго!
Лото! Eres un genio.
Ямар ч podría haberlo hecho sin Moni.
Сужетенс!
Апоёо хийх шаардлагагүй!
Encontró Motufetu!
Nalo sabe que la halló.
La maldición se romperá
al llegar a la Isla.
Исла шүү дээ!
Вамос!
Estoy un poco ocupado.
Отра ола.
Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Дебемос пердер песо.
Вамос, сайн байна уу!
Сужетенс!
Гира!
Левантала!
Үгүй!
Мауи!
Мауи...
Үгүй!
Моана!
- Estamos perdidos.
- ¡Үгүй ээ!
Өвсний давс байхгүй!
Пүэдо байхгүй...
Хэхэ...
Өвсний манера байхгүй!
Хас otro camino.
Siempre hay otro camino.
¡Хай otro camino para llegar a la Isla!
Хай otro camino!
-Үгүй! "Үгүй ээ, Моана!"
-Халлен Мауи!- Моана!
Үгүй! Моана!
Моана?
Моана!
Моана...
Моана.
Моана, идээ ундаа байхгүй.
Таны таалалд...
Сайхан сэтгэлтэй.
Сегуимос хунтагууд.
De una forma un poco diferente.
Хасиа эль финал,
la marea se alzará
desde la profundidad
ямар ч өрсөлдөгчгүй.
Субе хаста эл финал,
volveremos a empezar.
Hay un cielo
para todos más allá.
Алзара,
ллегара
бүгдээрээ.
Вамос ал финал.
Вая!
Межорасте.
Sí.
Entonces, ¿esto significa...
Sí. Mis tatuajes aún son
mejores que los tuyos.
А байлар де алегриа!
Fue una locura...
Y luego... Esperen. Вая!
Sí.
Моана! Амьд!
Океано!
Нэмэлт.
Вамос, ахора. Үгүй ээ.
Levantar una Isla abre el apetito.
Hueles muy bien.
Эс Мотунуй.
Нуэстро хогар.
Эсе эс эл хогар де эл.
Ахора хабло Кокомора.
Hay muchas cosas ahí afuera.
Sí.
Чи юу?
Quizá un dia, hallemos...
Хэцүү байх ёстой.
Гэнт?
Ёстой эрхэм!
Бум! Di en el clavo.
Эсто es un desastre.
Де нада.
Hola, ¿cómo les va?
Qué latigazo de cabello genial.
Муй биэн. Буско ба Симеа.
Хола.
¿Хай альгуна Simea por aquí?
Өө, Симеа.
Claro que lo eres.
Зөвшөөрөх...
Мауи!
Моанафанууд! Хэсэг хугацааны дараа.
Creí que serías más grande.
Sí. Маш их агуу.
Буэно. Tu hermana me envió aquí
con un regalo para ti.
Найруулагч де Мотуфету.
Тийм үү?
Германита!
Германота!
Би гашуун байна que me trajiste.
Puede que hayamos traído algo más.
Эсто соло es el зарчим.
Destinos encontrar,
descubriremos
islas que explorar.
- Y andando un ciclo sin final...
- ¡Mi cena!
- En mente habrá un camino...
- Mi cena mejoró.
Нуэстро хогар.
Exploradores somos y al decir
de los ancestros las hazañas
la cadena ha de seguir.
Y andando un ciclo sin final,
en mente habrá un camino
нуэстро хогар.
Чи хоо!
Нуэстро хогар.
Conozco las constelaciones.
Desconozco esta señal.
Хой siento que todo va a cambiar.
Un nuevo rumbo al firmamento,
Эль Десафио Эс хотын дарга.
Лас Мареас хой ме
аррастран ла разон.
Намайг сайн байна уу...
tan lejos de mi hogar.
Тэр de partir, dejar mi mundo
entero atrás.
Финалд орох уу?
Un misterio a descubrir.
Lo que nunca conocí
me aleja de mi hogar.
Эцсийн эцэст,
cuánto amor me faltará,
sí me marcho, este pueblo ¿dónde irá?
¿Ллегаре финал уу?
El destino ya está en marcha.
Esto acaba de empezar,
lo que he creado se podría derrumbar.
Миний нэр,
el cielo habló, si he de partir,
difícil es decir adiós.
Финалд орох уу?
Гэсэн хэдий ч,
esta arena volveré,
pues yo sé bien quién soy.
Моана аа!
Де ла тиерра и дел мар,
y prometo que así siempre será.
Sé quién soy,
donde estoy.
Ёооё
Эцсийн эцэст!
Ningún ser humano
debería haber sido capaz
de llegar a Motufetu
ni de romper mi maldición.
Буэно...
Yo, claro,
no tengo ni idea de cómo lo logró.
Нало, я пагуэ ми дэуда. Терминамос.
Үгүй
Acabamos de empezar.
Пердон. ¿Ямар ч цус харвах уу?
Үгүй ээ.
Es que ella también me humilló.
Намайг identificadocon lo que sientes ahora.
Si quieres hablar de...
Буэно. Es muy pronto.
¿Quieres escuchar una canción?
Tengo una nueva. Се лам Мис Теназас.
Мис теназа.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve, diez.
Энэ нь тийм биш юм. Сайн байна уу.
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/689273
ID: 689273